---
layout: post
title: "Política de Cookies — scanthenet.es
Última actua"
date: 2025-11-19
---



Política de Cookies — scanthenet.es
Última actualización: 19/11/2025 · Titular: Fernando López

1. ¿Qué son las cookies?
Las cookies son pequeños archivos que los sitios web guardan en su navegador para recordar información sobre su visita. Permiten mejorar la navegación, mantener sesiones o medir uso. En scanthenet.es usamos principalmente cookies técnicas y, en caso de activar analítica, cookies analíticas opcionales.

2. Tipos de cookies utilizadas
Clasificación y detalle de las cookies que puede encontrar en este sitio.

A) Cookies técnicas (esenciales)

  CookieProveedorTipoDuraciónFinalidad
  
    cf_clearanceCloudflareTécnica1 añoVerifica que el visitante superó desafíos anti-bot.
    __cf_bmCloudflareTécnica30 minutosMitigación de tráfico malicioso / protección bot.
    wp-settings-*WordPressTécnica1 añoPreferencias del panel (usuarios autenticados).
    wordpress_logged_in_*WordPressTécnicaSesiónIdentifica usuarios logueados (si aplica).
    cookies_consentscanthenet.esTécnica1 añoRecuerda elección de consentimiento (aceptar/rechazar).
  


B) Cookies analíticas (solo si las activas)
Actualmente no hay cookies analíticas activas por defecto. Si en el futuro activas Google Analytics, Matomo u otro, esta política se actualizará y se informará al usuario.

3. ¿Qué ocurre si rechazo las cookies?
Si rechaza cookies opcionales, la web seguirá funcionando porque las cookies esenciales permanecerán activas. No obstante, funciones de administración o sesión podrían verse afectadas.

4. Cómo gestionar y eliminar cookies

  Chrome: Menú → Configuración → Privacidad y seguridad → Cookies y datos del sitio.
  Firefox: Opciones → Privacidad y seguridad → Cookies y datos del sitio.
  Safari: Preferencias → Privacidad → Gestionar datos de sitios.
  Edge: Configuración → Cookies y permisos del sitio.


5. Cookies de terceros
Scanthenet.es no utiliza cookies publicitarias ni de redes sociales por defecto.

6. Actualización de esta política
La política se actualiza cuando se añaden nuevos servicios o plugins. Última actualización: 19/11/2025.

7. Contacto
privacidad@scanthenet.es · administracion@scanthenet.es



  Usamos cookies técnicas para el correcto funcionamiento. Actualmente no utilizamos cookies publicitarias ni analíticas. 
  
    Aceptar
    Rechazar
  



(function(){
  function setCookie(n,v,d){ document.cookie = n+'='+encodeURIComponent(v)+';path=/;max-age='+(d*24*60*60)+';SameSite=Lax'; }
  function getCookie(n){ var m=document.cookie.match('(^|;)\\\\s*'+n+'\\\\s*=\\\\s*([^;]+)'); return m?decodeURIComponent(m.pop()):null; }
  if(getCookie('cookies_consent')){ var b=document.getElementById('sn-cookie-banner'); if(b) b.style.display='none'; }
  document.getElementById('sn-cookie-accept')?.addEventListener('click', function(){ setCookie('cookies_consent','accepted',365); document.getElementById('sn-cookie-banner').style.display='none'; });
  document.getElementById('sn-cookie-reject')?.addEventListener('click', function(){ setCookie('cookies_consent','rejected',365); document.getElementById('sn-cookie-banner').style.display='none'; });
})();


','Cookies','